### link标签
```HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet1.css" media="all">
```
link标签基本作用是把其他文档与当前文档关联起来。CSS使用它链接应用到文档上的样式表。
link标签必须放在head元素中，不能放在其他元素中。浏览器遇到link标签时，会查找并加载指定的样式，使用样式表渲染HTML文档。
还可以通过@import把另一个样式表引入当前样式表，必须放在所有样式表开头，其外别无限制。

外部样式表中不能伯阿汉任何文档标记，只能由CSS规则和注释，否则可能导致部分或全部样式失效。

**属性**
link标签余下的内容，即那些属性和值比较容易理解。rel是“relation”的简称，表示加载的文档与当前文档的关系。type属性值说明通过link标签加载的数据类型，应该始终为test/css。

href属性值是样式表的URL，可以是绝对地址也可以是相对地址。

media属性值是一个或者多个媒体描述符，指明媒体的类型和具有的功能。多个描述符以逗号分开。

一个文档可以关联多个样式表。如果是这样，最初显示文档时只会使用rel属性值位stylesheet的link标签链接的样式表。
```HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet1.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet2.css">
```

**候选样式表**
此外还可以有候选样式表（alternate stylesheet），定义方式为把rel属性值设为alternate stylesheet，仅当用户自己选择，文档才会使用候选样式表渲染。

如果浏览器支持候选样式表，会使用link元素title属性值生成候选样式表，让用户自行选择。也可以给不同的候选样式表设定相同的title值，把他们分组放在一起，同时应用。

<u>一旦为属性为rel的stylesheet的link元素设置标题，也就是将其定位首先样式表，显示文档时默认使用。</u>

另外，如果有一组首选样式表，那么只会使用其中一个，其他的则被忽略
```HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet1.css" title="Default Layout">
<link rel="alternate stylesheet" type="text/css" href="sheet2.css" title="Big Text">
```
这两个link元素声明的都是首选样式表，因为都设定了title属性，但是文档只会使用其中的一个。至于使用哪一个，无法确定，？？？

如果不设置title，那就是永久样式表，使用用于显示文档

### style元素
style元素也是一种引入样式表的方式，直接写在文档中。
```HTML
<style type="text/css">...</style>
```
style元素应该是中设定typ属性，对CSS文档来说是text/css，与link元素一样。style元素也有media属性，与link的media属性功能一样。
开始和结束style标签之间的样式成为文档样式表或嵌入样式表。style元素可以直接包含样式规则，也可以通过@import指令引入外部样式表。

### @import指令
下面来看看可以出现在style标签中的内容。首先是链接的外部样式表中也有的@import指令：
@import url(sheet.css);
与link一样，浏览器遇到@import指令时会加载外部样式表。@import指令必须出现在样式表的开头，否则会被忽略。一个文档可以有多个@import指令，导入的每个样式都可会使用，无法指定候选样式表。
与link类似，@import指令也可以显示导入的样式表应用于何种媒体，方法是在样式表的URL后面提供媒体描述符：
@import url(sheet2.css) all;
@import url(blueworld.css) srceen;
@import url(zany.css) projection, print;

@import指令引入的url可以是绝对也可以是相对url，这点与link元素一样。

### HTTP链接
太冷门了不看了

### 行内样式
如果只想为单个严肃提供少量样式，不值得动用嵌入式样式表或外部样式表。可以利用HTML元素的style属性设置行内样式：
```HTML
<p style="color: gray;">The most wonderful of all breakfast foods is the waffle -- a ridged and cratered slab of home-cooked, fluffy goodness...</p>
```
除了body元素之外，所有HTML标签都能设定style属性。

style属性的语法与style元素中的样式规则四分类似，不过是把花括号换成双引号。style属性值只能是一系列规则，不能包涵整个样式表。

通常不建议使用tyle属性，因为CSS的很多优点都不复存在了，比如几种管理样式，控制整个文档或网站中所有文档的外观。而且，行内样式会增加HTML文档的大小，降低下载速度。