通过媒体查询定义浏览器在河中媒体环境中使用指定的样式表。过去，实现这一机制的方法是通过link元素或style元素的media属性设定媒体类型，或者为@import或@media指令提供媒体描述符。媒体查询更进一步，允许创作人员通过媒体描述符根据指定媒体类型的特性选择样式表。

###用法
媒体查询可以在下述几个地方使用：
* link元素的media属性
* style元素的media属性
* @import声明的媒体描述符部分
* @media声明的媒体描述符部分

媒体查询可以是简单的媒体类型，也可以是复杂的媒体类型和特性组合。

### 简单的媒体查询
假设我们想在投影环境中使用一些不同的样式：
```CSS
h1 {color: maroon;}
@media projection {
    body {background: yellow;}
}
```
针对这个例子，在所有的媒体中，h1元素的颜色都是红褐色，但是在投影媒体中body元素会有一个黄色背景。
一个样式表可以有多个@media块，而且每一个都有自己的一套媒体描述符。

### 媒体类型
all：用于所有展示媒体
print：为有视力的用户打印文档时使用，也在预判打印效果时使用。
screen：在屏幕媒体上展示文档时使用。在桌面计算机上运行的宿友Web浏览器都是屏幕媒体用户代理。

多个媒体类型使用逗号分隔。下面四种方式都能把一个样式表同是应用到屏幕媒体或者印刷媒体上
```CSS
<link type="text/css" href="frobozz.css" media="screen, print">
<style type="text/css" media="screen, print"></style>

@import url(frobozz.css) screen, print;
@media screen, print {...}
```

### 媒体描述符
一个媒体描述符包含一个媒体类型和一个或多个媒体特性列表，其中特性描述符要放在圆括号中（就相当于是多个筛选条件共同作用，可以根据媒体类型也可以根据媒体特性筛选）。如果没有媒体类型，那就应用到所有媒体上，因此下面两个示例是等效的：
```CSS
@media all and (min-resolution: 96pi) {...}
@media (min-resolution: 96pi) {...}
```


下面两种方式都能把指定的外部样式表应用到彩色打印上：
```CSS
<link type="text/css" href="frobozz.css" media="print and (color)">

@import url(frobozz.css) print and (color);
```

能用媒体类型的地方都能使用媒体查询。继续以彩打为例，可以通过一个逗号分隔的列表列出多个查询
```CSS
<link type="text/css" href="print-color.css" media-"print and (color), screen and (color-depth: 8)" rel="stylesheet">

@import url(print-color.css) print and (color), screen and (color-depth: 8);
```

只要其中一个查询的条件得到满足，就会应用指定的样式表。

多个特性描述符使用逻辑关键字and连接。媒体查询中可使用的逻辑关键字有两个：
* and：连接两个或多个媒体特性，必须同时满足条件，整个查询得到的结果才是真值
  ```CSS
  @media (min-width: 400px) and (max-width: 700px) {...}
  ```
* not: 对整个查询取反，只能在媒体查询开头使用，否则媒体查询会被忽略。假如所有条件都为真，那么样式表不会应用到文档上。
  ```CSS
  @media not screen and (color) {...}
  /* 当是彩色屏幕的时候不应用样式，除此之外的情况啥都应用 */
  ```

* 媒体查询没有or关键字，但是可以通过逗号分隔的列表实现or的功能。下面的例子中，如果媒体类型是彩色屏幕或者投影，那么样式表就会应用到文档上。
  ```CSS
  @media screen and (color), projection {...}
  ```

